Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 12]
[एपिसोड 12]
[Honored for Seniority and Virtue]
[वरिष्ठता और सद्गुण के लिए सम्मानित]
Get medicine according to this prescription.
इस नुस्खे के अनुसार दवा लें ।
Within half a month,
आधे महीने के भीतर,
Madam's health will certainly improve.
मैडम का स्वास्थ्य निश्चित रूप से सुधर जाएगा।
You're so kind, Mr. Feng.
आप बहुत दयालु हैं, श्रीमान फेंग।
I don't know how to repay you.
मैं नहीं जानता कि मैं आपका कर्ज कैसे चुकाऊँगा।
Miss Huo, it's nothing.
मिस हुओ, यह कुछ भी नहीं है।
No need to repay me.
मुझे पैसे लौटाने की कोई जरूरत नहीं है।
The bond between you and Madam
आपके और मैडम के बीच का बंधन
is truly touching.
सचमुच दिल को छू लेने वाला है।
It's my honor
यह मेरा सम्मान है
to treat her.
उसका इलाज करने के लिए.
You two talk.
तुम दोनों बात करो.
I'll go out.
मैं बाहर जाउंगा।
Well? Did they confess?
अच्छा? क्या उन्होंने कबूल किया?
They admitted to killing Xue Qianshan
उन्होंने ज़ू कियानशान की हत्या करना स्वीकार किया
but denied involvement
लेकिन संलिप्तता से इनकार किया
in General Huo's death.
जनरल हुओ की मृत्यु में।
That woman had an affair with Li Xiao.
उस महिला का ली ज़ियाओ के साथ संबंध था।
If my father had found out,
अगर मेरे पिता को पता चल जाता,
she'd have been dead.
वह मर गयी होती.
Besides,
अलावा,
she was in charge of the pharmacy,
वह फार्मेसी की प्रभारी थीं,
which gave her the best opportunity to do it.
जिससे उसे ऐसा करने का सबसे अच्छा अवसर मिला।
Miss Huo, you do know a lot,
मिस हुओ, आप तो बहुत कुछ जानती हैं,
but not everything.
लेकिन सब कुछ नहीं.
Actually, General Huo knew
दरअसल, जनरल हुओ को पता था
about their relationship
उनके रिश्ते के बारे में
and signed the divorce agreement with Mrs. Huo.
और श्रीमती हुओ के साथ तलाक के समझौते पर हस्ताक्षर किए ।
But before they could leave,
लेकिन इससे पहले कि वे जा पाते,
General Huo passed away.
जनरल हुओ का निधन हो गया।
Divorce agreement?
तलाक समझौता?
Why would my father divorce her?
मेरे पिता उसे तलाक क्यों देंगे?
Mrs. Huo confessed.
श्रीमती हुओ ने कबूल किया।
She said General Huo
उसने जनरल हुओ से कहा
was infertile.
बांझ था.
So…
इसलिए…
General did have a hidden illness.
जनरल को एक गुप्त बीमारी थी।
But that was
लेकिन वह था
after I gave birth to Dairong.
जब मैंने डायरोंग को जन्म दिया।
Dairong is indeed
दैरोंग वास्तव में
General's and my daughter.
जनरल और मेरी बेटी।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Constable Zhong, I think you've misunderstood.
कांस्टेबल झोंग, मुझे लगता है कि आपने गलत समझा है।
We've discovered that General Huo's death
हमने पाया है कि जनरल हुओ की मृत्यु
may be connected to an incident
किसी घटना से जुड़ा हो सकता है
that happened 23 years ago.
यह घटना 23 साल पहले घटी थी।
You once said
आपने एक बार कहा था
you'd just entered the household at that time.
उस समय आपने अभी-अभी घर में प्रवेश किया था ।
Did General Huo ever mention anything?
क्या जनरल हुओ ने कभी कुछ उल्लेख किया?
Managing the pharmacy isn't hard proof.
फार्मेसी का प्रबंधन करना कोई कठिन काम नहीं है।
Besides,
अलावा,
there are many ways to poison someone.
किसी को ज़हर देने के कई तरीक़े हैं।
What are you implying, Constable Xiao?
आप क्या कहना चाह रहे हैं, कांस्टेबल ज़ियाओ?
I heard Madam Feng once acquired some wellness tea
मैंने सुना है कि मैडम फेंग ने एक बार कुछ वेलनेस चाय खरीदी थी
for General Huo from a famous physician.
जनरल हुओ के लिए एक प्रसिद्ध चिकित्सक से।
Is there
वहाँ है
any of that tea left?
क्या कुछ चाय बची है?
You can't find evidence
आपको सबूत नहीं मिल सकते
to convict those two,
उन दोनों को दोषी ठहराने के लिए,
so you're suspecting my mother and me?
तो आप मेरी माँ और मुझ पर शक कर रहे हैं?
Miss Huo, you're a smart girl,
मिस हुओ, आप एक स्मार्ट लड़की हैं,
and you know who I am.
और आप जानते हैं कि मैं कौन हूं।
You should understand
आपको समझना चाहिए
that solving a case means
किसी मामले को सुलझाने का मतलब है
ruling out every possibility.
हर संभावना को खारिज कर दिया।
Besides,
अलावा,
don't you want to prove your innocence?
क्या आप अपनी बेगुनाही साबित नहीं करना चाहते?
I understand.
मैं समझता हूँ।
Please wait a moment.
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
I'll go get it now.
मैं अभी जाकर इसे ले आता हूं।
You don't trust me?
तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
General never told me about matters
जनरल ने मुझे कभी इन मामलों के बारे में नहीं बताया
outside the household.
घर के बाहर.
I don't know anything.
मुझे कुछ नही आता।
Even if I did hear something,
भले ही मैंने कुछ सुना हो,
it's been so long—
यह इतना लंबा हो गया है-
I've already forgotten.
मैं तो पहले ही भूल चुका हूं।
Madam Feng,
मैडम फेंग,
this matter is very serious.
यह मामला बहुत गंभीर है.
It concerns not only General Huo
यह केवल जनरल हुओ से संबंधित नहीं है
but everyone still living,
लेकिन हर कोई अभी भी जीवित है,
especially Miss Huo.
विशेष रूप से मिस हुओ.
If you recall anything,
अगर आपको कुछ याद हो,
please let me know.
कृपया मुझे बताओ।
Alright.
ठीक है।
I'm a bit tired.
मैं थोड़ा थक गया हूं.
If there's nothing else,
अगर और कुछ नहीं है,
please leave.
कृपया जाए।
Alright.
ठीक है।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
[Cassia seed, burdock root, mulberry fruit, dandelion…]
[कैसिया बीज, बर्डॉक जड़, शहतूत फल, सिंहपर्णी...]
This is the wellness tea bag
यह वेलनेस टी बैग है
[Mulberry leaf, polygonatum, poria, and honeysuckle.]
[शहतूत का पत्ता, पॉलीगोनैटम, पोरिया और हनीसकल।]
and its recipe.
और इसकी रेसिपी.
You may have them examined.
आप उनकी जांच करवा सकते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Is there anything else?
क्या कुछ और है?
No. Sorry to bother you.
नहीं, आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
How did it go on your end?
आपके यहां यह सब कैसे हुआ?
Madam Feng's reaction was unusual.
मैडम फेंग की प्रतिक्रिया असामान्य थी।
Our speculation
हमारी अटकलें
is likely correct,
संभवतः सही है,
but she is hiding something
लेकिन वह कुछ छिपा रही है
and wouldn't reveal anything.
और कुछ भी नहीं बताएगा.
Some things can't be hidden
कुछ चीज़ें छिपाई नहीं जा सकतीं
no matter how hard you try.
चाहे आप कितनी भी कोशिश कर लें.
Feng Qingzhuo,
फेंग क्विंगझुओ,
take this tea bag for examination.
इस चाय की थैली को जांच के लिए ले लो।
I'll stay and keep watching the Huo family.
मैं यहीं रहूँगा और हुओ परिवार पर नज़र रखूँगा।
Okay.
ठीक है।
Coroner Feng said
कोरोनर फेंग ने कहा
as long as you keep taking it,
जब तक आप इसे लेते रहेंगे,
you'll be fine soon.
आप जल्द ही ठीक हो जाओगे.
Did they give you a hard time?
क्या उन्होंने आपको कठिन समय दिया?
They just did their job
उन्होंने बस अपना काम किया
and asked some questions.
और कुछ प्रश्न पूछे.
Don't worry, Mother.
चिंता मत करो, माँ.
Mother,
माँ,
what's wrong?
क्या गलत?
Did Constable Zhong give you trouble?
क्या कांस्टेबल झोंग ने आपको परेशानी दी?
No.
नहीं।
Dairong,
डायरॉन्ग,
let's go out for a walk.
चलो टहलने चलें.
Sure.
ज़रूर।
I'll help you to the courtyard.
मैं तुम्हें आंगन तक पहुंचने में मदद करूंगा।
No.
नहीं।
I want to take you out of the Huo Mansion,
मैं तुम्हें हुओ हवेली से बाहर ले जाना चाहता हूँ,
out of the capital.
राजधानी से बाहर.
Out of the capital?
राजधानी से बाहर?
Mother, where's this coming from?
माँ, यह कहाँ से आ रहा है?
So many things have happened with the Huo household,
हुओ परिवार के साथ बहुत सी चीजें घटित हुई हैं,
and everyone
और हर कोई
is watching us closely.
हम पर करीबी नजर रख रहा है।
In this big mansion,
इस बड़ी हवेली में,
there are schemes everywhere.
हर जगह योजनाएं हैं।
Though you're clever,
यद्यपि आप चतुर हैं,
when facing truly wicked people,
जब सचमुच दुष्ट लोगों का सामना करना पड़े,
you won't be able to deal with them.
आप उनसे निपटने में सक्षम नहीं होंगे.
I'm afraid something might happen to you.
मुझे डर है कि आपके साथ कुछ हो सकता है।
It's better
यह बेहतर है
if we leave for now.
अगर हम अभी चले जाएं।
When things calm down,
जब हालात शांत हो जाएं,
we can return, alright?
हम वापस आ सकते हैं, ठीक है?
Mother, I know you're worried about me.
माँ, मैं जानता हूँ कि आप मेरे बारे में चिंतित हैं।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I have a plan.
मेरे पास एक योजना है.
We'll both be fine.
हम दोनों ठीक हो जायेंगे.
I've examined it.
मैंने इसकी जांच की है.
The ingredients in the tea bag
चाय बैग में मौजूद सामग्री
match the recipe exactly.
नुस्खा से बिल्कुल मेल खाएँ।
Taking it long-term
इसे दीर्घकालिक रूप से लेना
is very good for health.
स्वास्थ्य के लिए बहुत अच्छा है.
Most importantly,
सबसे महत्वपूर्ण बात,
there's no trace of poison at all.
इसमें ज़हर का कोई निशान नहीं है।
Madam Feng and her daughter
मैडम फेंग और उनकी बेटी
must be innocent.
निर्दोष होना चाहिए.
Huo Dairong is too smart
हुओ डायरोंग बहुत चालाक है
to give us
हमें देने के लिए
poisoned tea for examination.
जांच के लिए जहरीली चाय।
Then wasn't having me test it
तो फिर मुझे इसका परीक्षण नहीं करने दिया गया
a waste of time?
समय की बर्बादी?
No.
नहीं।
I had you examine the tea
मैंने तुम्हें चाय की जांच करने को कहा था
so you'd have something to compare with.
तो आपके पास तुलना करने के लिए कुछ होगा.
Compare with what?
किससे तुलना करें?
Beiming.
बेइमिंग.
I found what you asked me
मुझे वह मिल गया जो तुमने मुझसे पूछा था
to look for.
को देखने के लिए।
What's this?
यह क्या है?
When I was inspecting
जब मैं निरीक्षण कर रहा था
General Huo's study,
जनरल हुओ का अध्ययन,
I noticed this flower was positioned
मैंने देखा कि यह फूल
differently from the other plants.
अन्य पौधों से भिन्न.
More importantly,
अधिक महत्वपूर्ण बात,
all other flowers have withered this season,
इस मौसम में बाकी सभी फूल मुरझा गए हैं,
yet this one is still blooming.
फिर भी यह अभी भी खिल रहा है।
So I asked Tong Shuang
तो मैंने टोंग शुआंग से पूछा
to do me a favor.
मुझ पर एक एहसान करने के लिए.
So the medical consultation
इसलिए चिकित्सा परामर्श
was just to keep Huo Dairong occupied
यह सिर्फ हुओ डायरोंग को व्यस्त रखने के लिए था
and give Tong Shuang time?
और टोंग शुआंग को समय दें?
Exactly.
बिल्कुल।
Huo Dairong thought
हुओ डायरॉन्ग ने सोचा
that after Mrs. Huo and Li Xiao were arrested,
श्रीमती हुओ और ली शियाओ की गिरफ्तारी के बाद,
the case was closed,
मामला बंद कर दिया गया,
so she temporarily let her guard down.
इसलिए उसने अस्थायी रूप से अपनी सतर्कता कम कर दी।
So when I mentioned
तो जब मैंने उल्लेख किया
the wellness tea to her,
उसे स्वास्थ्यवर्धक चाय,
she wasn't surprised at all.
वह बिल्कुल भी आश्चर्यचकित नहीं हुई।
She had clearly prepared.
उसने स्पष्ट रूप से तैयारी की थी।
Prepared?
तैयार?
Huo Dairong didn't just
हुओ डायरोंग ने सिर्फ
swap out the tea bags in advance.
चाय की थैलियों को पहले ही बदल लें।
When she took me
जब वह मुझे ले गई
to General Huo's study,
जनरल हुओ के अध्ययन कक्ष में,
I noticed that General Huo's tea set
मैंने देखा कि जनरल हुओ का चाय सेट
had been replaced with a new one.
इसे एक नए से बदल दिया गया था।
So regarding the wellness tea,
तो वेलनेस चाय के बारे में,
she didn't
उसने नहीं किया
slip up at all.
बिल्कुल भी चूक न हो।
But no plan is ever perfect.
लेकिन कोई भी योजना कभी भी पूर्ण नहीं होती।
Look here.
यहाँ देखो।
There are leftover tea leaves here.
यहाँ बची हुई चाय की पत्तियाँ हैं।
The tea dregs are mixed with fallen leaves in the soil,
चाय के अवशेष मिट्टी में गिरी हुई पत्तियों के साथ मिल जाते हैं,
making them difficult to notice.
जिससे उन्हें नोटिस करना मुश्किल हो जाता है।
I guess General Huo had the habit
मुझे लगता है जनरल हुओ की आदत थी
of pouring the last cup of tea
चाय का आखिरी कप डालने का
into the flowerpot.
गमले में.
Over time,
अधिक समय तक,
the poison in the tea
चाय में ज़हर
caused this flower to mutate.
इस फूल में परिवर्तन हुआ।
So the issue was the water used for watering.
तो मुद्दा सिंचाई के लिए इस्तेमाल किये जाने वाले पानी का था।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Miss Huo didn't know
मिस हुओ को पता नहीं था
General Huo had this habit,
जनरल हुओ की यह आदत थी,
so she focused all her efforts
इसलिए उसने अपना सारा ध्यान
on changing the tea set
चाय का सेट बदलने पर
and overlooked
और अनदेखा कर दिया
this flowerpot.
यह फूलदान.
Smart.
बुद्धिमान।
Well?
कुंआ?
Any way to prove it?
इसे साबित करने का कोई तरीका है?
Let me think.
मुझे लगता है।
[Honored for Seniority and Virtue]
[वरिष्ठता और सद्गुण के लिए सम्मानित]
Beiming,
बेइमिंग,
what is it?
यह क्या है?
I suddenly understand
मुझे अचानक समझ आया
why Huo Dairong was still willing to help me
हुओ डायरोंग अभी भी मेरी मदद करने को तैयार क्यों था
after discovering my identity.
अपनी पहचान की खोज के बाद.
Is she planning to harm you?
क्या वह आपको नुकसान पहुंचाने की योजना बना रही है?
After Feng Qingzhuo finishes testing,
फेंग क्विंगझुओ ने परीक्षण समाप्त करने के बाद,
I'll confront her directly.
मैं उससे सीधे भिड़ूंगा.
This flower itself isn't poisonous.
यह फूल स्वयं जहरीला नहीं है।
For now, I can't think of
फिलहाल, मैं इसके बारे में नहीं सोच सकता
a way to confirm it.
इसकी पुष्टि करने का एक तरीका.
Aren't you always saying you're unbeatable
क्या आप हमेशा यह नहीं कहते कि आप अपराजेय हैं?
in medicine and poison?
दवा और जहर में?
What now?
अब क्या?
Can't even deal with a flower?
क्या आप एक फूल से भी नहीं निपट सकते?
Tong Shuang.
टोंग शुआंग.
[Utter Devotion]
[पूर्ण भक्ति]
Miss Huo,
मिस हुओ,
are you looking for this?
क्या आप इसे ढूंढ रहे हैं?
Xiao Beiming, your reputation is well-earned—
जिओ बेइमिंग, आपकी प्रतिष्ठा अच्छी तरह से अर्जित है—
always one step ahead
हमेशा एक कदम आगे
and leaving no loose ends.
और कोई भी छूट न छोड़ें।
We found the same poison
हमें वही ज़हर मिला
in this flowerpot
इस गमले में
as in General Huo's body.
जैसा कि जनरल हुओ के शरीर में है।
Wait, I'm not done eating!
रुको, मैंने अभी खाना ख़त्म नहीं किया है!
-What are you doing, Madman? -I'm not mad.
-तुम क्या कर रहे हो, पागल? -मैं पागल नहीं हूँ।
Go buy me
जाओ मुझे खरीदो
a goat right now.
अभी एक बकरी.
A goat? You want to eat goat?
बकरी? तुम बकरी खाना चाहते हो?
I need it alive!
मुझे इसकी जीवित आवश्यकता है!
I've figured out how to test for the poison.
मैंने जहर की जांच करने का तरीका खोज लिया है।
Cut the crap.
बकवास बंद करो.
Go buy it now.
जाओ और इसे अभी खरीदो.
Red crystal has a foul smell,
लाल क्रिस्टल में दुर्गंध होती है,
but if the dosage is controlled,
लेकिन अगर खुराक नियंत्रित कर ली जाए,
its smell can be completely masked
इसकी गंध को पूरी तरह से छुपाया जा सकता है
by the wellness tea's herbal scent.
वेलनेस चाय की हर्बल खुशबू से।
Impressive, Coroner Feng.
प्रभावशाली, कोरोनर फेंग.
So it was you who killed General Huo?
तो क्या जनरल हुओ को आपने ही मारा था?
That's right.
यह सही है।
It was me.
वह में था।
But he was your father!
लेकिन वह तो तुम्हारे पिता थे!
My father?
मेरे पिता?
What kind of father would treat
कैसा पिता व्यवहार करेगा?
his daughter like that?
उसकी बेटी ऐसी है?
Ever since I was young,
जब से मैं छोटा था,
he had treated me
उसने मेरा इलाज किया था
like an annoying object,
एक कष्टप्रद वस्तु की तरह,
always ignoring me.
हमेशा मुझे नजरअंदाज करते रहे।
Then he married that woman
फिर उसने उस महिला से शादी कर ली
and let her bully us
और उसे हमें धमकाने दो
and target us.
और हमें निशाना बनाते हैं।
And what did he do?
और उसने क्या किया?
He turned a blind eye and did nothing.
उसने आँखें मूंद लीं और कुछ नहीं किया।
Shouldn't I hate him?
क्या मुझे उससे नफरत नहीं करनी चाहिए?
Shouldn't I kill him?
क्या मुझे उसे नहीं मारना चाहिए?
Just because of resentment,
सिर्फ़ नाराज़गी के कारण,
you poisoned
तुमने जहर दिया
General Huo's tea?
जनरल हुओ की चाय?
That's right.
यह सही है।
I knew the poison was a hallucinogen.
मैं जानता था कि यह जहर एक मतिभ्रमकारी पदार्थ है।
So I secretly
तो मैंने चुपके से
added it to his wellness tea.
उन्होंने इसे अपनी स्वास्थ्यवर्धक चाय में शामिल कर लिया।
I thought
मैंने सोचा
he'd just get sick and die slowly.
वह बस बीमार हो जाएगा और धीरे-धीरे मर जाएगा।
But I never imagined
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था
he'd strangle himself
वह अपना गला घोंट लेगा
under the effects of the hallucinations.
मतिभ्रम के प्रभाव में।
That was karma.
वह कर्म था।
Just to poison him,
बस उसे जहर देने के लिए,
you even
तुम भी
used your own mother?
अपनी ही माँ का इस्तेमाल किया?
After killing him
उसे मारने के बाद
and pinning it on that woman,
और उसे उस महिला पर थोपते हुए,
I'd be the only mistress
मैं अकेली रखैल होती
of the Huo household.
हुओ परिवार का।
By that time,
उस समय तक,
my mother could
मेरी माँ कर सकती थी
live her best life.
अपना सर्वश्रेष्ठ जीवन जिएं।
It was worth it.
यह इसके लायक था।
I had no other choice.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं था.
Miss Huo,
मिस हुओ,
at this point,
इस समय,
telling the truth
सच बोल रहा
is your only way out.
आपके लिए यही एकमात्र रास्ता है।
I did kill him.
मैंने उसे मार डाला.
Everything I just said is true.
मैंने जो कुछ भी कहा वह सब सच है।
She's lying.
वह झूठ बोल रहा है।
Mother,
माँ,
you're not well.
तुम ठीक नहीं हो.
You shouldn't be out of bed.
तुम्हें बिस्तर से बाहर नहीं निकलना चाहिए।
Qing Ying, help my mother back to her room.
किंग यिंग, मेरी माँ को उसके कमरे तक वापस ले जाने में मदद करो।
Kneel.
घुटने टेकें.
I...
मैं...
Kneel!
घुटने टेको!
Mother,
माँ,
I was wrong.
मैं ग़लत था.
I killed Father.
मैंने पिताजी को मार डाला.
They've already found me out.
वे मुझे पहले ही खोज चुके हैं।
The evidence is solid.
सबूत ठोस है.
There's no escape for me.
मेरे लिए कोई बचने का रास्ता नहीं है.
Mother,
माँ,
I've failed you as your daughter.
मैं आपकी बेटी के रूप में असफल रही हूं।
I won't be able to care for you in your old age.
मैं बुढ़ापे में आपकी देखभाल नहीं कर पाऊंगा ।
Silly girl,
मूर्ख लड़की,
you think your little trick
आपको लगता है कि आपकी छोटी सी चाल
can fool these officers?
क्या मैं इन अधिकारियों को मूर्ख बना सकता हूँ?
You think you can take the fall for me?
तुम्हें लगता है कि तुम मेरे लिए जिम्मेदारी ले सकते हो?
Mother,
माँ,
what are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I killed Father.
मैंने पिताजी को मार डाला.
It had nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं था।
Qing Ying, take my mother back.
किंग यिंग, मेरी माँ को वापस ले जाओ।
Fine, then tell me—
ठीक है, तो बताओ—
hallucinogenic herbs are all banned.
मतिभ्रमकारी जड़ी-बूटियों पर प्रतिबंध लगा दिया गया है।
What kind of pharmacy would sell them to you?
कौन सी फार्मेसी आपको ये दवाइयां बेचेगी?
Where did you
तुमने कहां किया
get these herbs?
ये जड़ी बूटियाँ कैसे प्राप्त करें?
Get up.
उठना।
What's meant to happen will happen eventually.
जो होना है, वह अंततः होगा।
Help me sit down.
मुझे बैठने में मदद करो.
My Lords,
मेरे प्रभु,
I came here
मैं यहां आया
to clarify things.
चीजों को स्पष्ट करने के लिए.
I killed General.
मैंने जनरल को मार डाला.
What exactly happened?
वास्तव में क्या हुआ?
It started
ये शुरू हुआ
as an accident.
एक दुर्घटना के रूप में.
Six months ago,
छह महीने पहले,
General was troubled by something
जनरल किसी बात से परेशान थे
and often had me accompany him in the study.
और अक्सर मुझे अपने साथ अध्ययन कक्ष में ले जाते थे।
Later, by chance,
बाद में, संयोगवश,
I met
मुझे मिला
a limping physician.
एक लंगड़ाता हुआ चिकित्सक.
He gave me a bottle of pills.
उसने मुझे गोलियों की एक शीशी दी।
He said if I ground them into powder
उन्होंने कहा कि अगर मैं इन्हें पीसकर पाउडर बना दूं तो
and added it to tea,
और इसे चाय में मिला दिया,
General would forget his worries
जनरल अपनी चिंताएँ भूल जाएँगे
and treat me with affection.
और मेरे साथ स्नेह से पेश आओ।
I didn't really believe it,
मुझे सचमुच इस पर विश्वास नहीं हुआ,
but I wanted to try.
लेकिन मैं कोशिश करना चाहता था.
Surprisingly, after General took the tea,
आश्चर्य की बात यह है कि जनरल के चाय पीने के बाद,
he became energetic.
वह ऊर्जावान हो गया.
After that, he had me
उसके बाद, उसने मुझे
brew tea for him every day.
हर दिन उसके लिए चाय बनाओ.
And he treated me
और उसने मेरा इलाज किया
with growing affection.
बढ़ते स्नेह के साथ.
But later,
लेकिन बाद में,
I started to notice
मैंने नोटिस करना शुरू कर दिया
something was wrong.
कुछ तो गड़बड़ थी.
Addiction.
लत.
That's right.
यह सही है।
General became more energetic
जनरल अधिक ऊर्जावान हो गए
but also
लेकिन
more irritable.
अधिक चिड़चिड़ा.
I tried to stop giving him the tea.
मैंने उसे चाय देने से रोकने की कोशिश की।
General,
सामान्य,
that's all the tea for today.
आज के लिए बस इतनी ही चाय।
But at that time,
लेकिन उस समय,
he was like a wild beast
वह एक जंगली जानवर की तरह था
and even beat me badly.
और मुझे बुरी तरह पीटा भी।
I had no choice
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था
but to keep brewing the tea for him.
लेकिन उसके लिए चाय बनाते रहना है।
I thought
मैंने सोचा
I could just endure it.
मैं इसे सहन कर सकता था।
But then one day,
लेकिन फिर एक दिन,
after he drank the tea…
चाय पीने के बाद...
General,
सामान्य,
you're still up so late?
तुम अभी भी इतनी देर तक जाग रहे हो?
let me help you to bed.
मुझे बिस्तर पर जाने में आपकी मदद करने दीजिए।
The ghost of Haiya.
हया का भूत.
The ghost of Haiya!
हया का भूत!
I'm going to kill her.
मैं उसे मारने जा रहा हूं.
-I'm going to kill her! -General.
-मैं उसे मार डालूँगा! -जनरल.
General!
सामान्य!
I'm going to kill her!
मैं उसे मार डालूँगा!
-General! General! -Don't stop me!
-जनरल! जनरल! -मुझे मत रोको!
Don't let her get away!
उसे भागने मत दो!
She's here to take revenge on me!
वह मुझसे बदला लेने आई है!
[Honored for Seniority and Virtue]
[वरिष्ठता और सद्गुण के लिए सम्मानित]
General!
सामान्य!
The way General looked at Dairong…
जनरल ने जिस तरह से डायरोंग को देखा...
I'll never forget it.
मैं इसे कभी नहीं भूलूंगा।
I'd never allow him
मैं उसे कभी इसकी अनुमति नहीं दूँगा
to hurt my Dairong.
मेरे डायरोंग को चोट पहुंचाने के लिए।
So I decided
इसलिए मैंने फैसला किया
to kill him.
उसे मारने के लिए.
By then, he couldn't notice anything unusual,
तब तक उसे कुछ भी असामान्य नहीं दिखाई दे रहा था,
so I increased the dosage.
इसलिए मैंने खुराक बढ़ा दी.
I watched him spiral into madness.
मैंने उसे पागलपन की ओर बढ़ते देखा।
I watched him
मैंने उसे देखा
strangle himself to death.
गला घोंटकर खुद को मार डाला।
Mother.
माँ।
That's how it happened.
ऐसा ही हुआ।
I'm the real murderer.
मैं असली हत्यारा हूं.
I'm the one who killed General.
मैं ही वह हूं जिसने जनरल को मारा।
Mother,
माँ,
even if it was you,
भले ही वह तुम ही थे,
I can find a way to save you.
मैं तुम्हें बचाने का कोई रास्ता ढूंढ सकता हूं।
Don't bother, Dairong.
परेशान मत हो, डायरोंग.
Constable Xiao,
कांस्टेबल जिओ,
a life for a life.
एक जीवन के बदले एक जीवन.
It's fair, isn't it?
यह उचित है, है न?
That day, you saw through my identity
उस दिन, तुमने मेरी पहचान देखी
and chose to keep my secret.
और मैंने अपना रहस्य गुप्त रखने का फैसला किया।
You were planning
आप योजना बना रहे थे
to threaten me
मुझे धमकाने के लिए
with my life
मेरे जीवन के साथ
into sparing Madam Feng
मैडम फेंग को बख्शने में
when I cracked the case, weren't you?
जब मैंने मामला सुलझाया था, तब आप नहीं थे?
That's right.
यह सही है।
You're a wanted criminal in the Qi Kingdom.
आप क्यूई साम्राज्य में एक वांछित अपराधी हैं।
If I turn you over to the Secret Investigation Unit,
अगर मैं तुम्हें गुप्त जांच इकाई को सौंप दूं ,
even if you're not Yesha,
भले ही आप येशा न हों,
your life won't be yours
तुम्हारा जीवन तुम्हारा नहीं रहेगा
to decide anymore.
अब और निर्णय लेने की जरूरत नहीं है।
[Huo Dairong, Madam Feng]
[हुओ डायरॉन्ग, मैडम फेंग]
Only the mother and daughter are left.
केवल माँ और बेटी ही बची हैं।
The 36th year of Ningtai.
निंगताई का 36वां वर्ष।
Huo Dairong.
हुओ डायरॉन्ग.
Li Long.
ली लांग.
Young Master.
युवा मास्टर।
Let's go
चल दर
to the Huo Mansion.
हुओ हवेली के लिए.
Before I came here,
मेरे यहाँ आने से पहले,
I had already figured out
मुझे पहले ही पता चल गया था
your intention.
आपका इरादा.
To be honest,
ईमानदार रहना,
I was torn.
मैं दुविधा में था।
And I'm sure they're even more so.
और मुझे यकीन है कि वे इससे भी अधिक हैं।
My life matters,
मेरा जीवन मायने रखता है,
but some things
लेकिन कुछ चीजें
matter more than that.
इससे भी अधिक मायने रखता है.
If I made this deal
अगर मैंने यह सौदा किया
with you today,
आज आपके साथ,
everything that has kept me
वह सब कुछ जिसने मुझे रखा है
going until now
अब तक चल रहा है
would completely fall apart.
पूरी तरह से टूट जाएगा.
Miss Huo, you once said
मिस हुओ, आपने एक बार कहा था
that you know well about
जिसके बारे में आप अच्छी तरह जानते हैं
everything I did
मैंने जो कुछ भी किया
in the Elite Constabulary Unit.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट में।
Then you should know
तो आपको पता होना चाहिए
that I don't respond well to threats.
कि मैं धमकियों का अच्छी तरह से जवाब नहीं देता।
I didn't before,
मैंने पहले ऐसा नहीं किया था,
and I won't now.
और अब मैं ऐसा नहीं करूंगा।
Whatever you want to do,
जो कुछ भी आप करना चाहते हैं,
I'll face it head-on.
मैं इसका सीधा सामना करूंगा।
-Mother. -Madam.
-माँ. -मैडम.
Please, don't make this harder.
कृपया, इसे और कठिन न बनाएं।
Mother.
माँ।
Mother, what's wrong with you?
माँ, तुम्हें क्या हुआ है?
I wanted
मैं चाहता था
to find you a good man
तुम्हें एक अच्छा आदमी ढूँढने के लिए
and see you get married.
और देखूंगा कि तुम शादी कर लो.
But now,
पर अब,
I'm afraid…
मुझे डर लग रहा है…
I'm afraid that won't be possible.
मुझे डर है कि यह संभव नहीं होगा।
Mother,
माँ,
what do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Before coming here…
यहाँ आने से पहले...
I took poison.
मैंने जहर खा लिया.
A life for a life.
एक जीवन के बदले एक जीवन.
I just want
मैं तो बस चाहता हूँ कि
to die…
दम टूटना…
with dignity.
आत्म - सम्मान के साथ।
Dairong.
डायरॉन्ग।
I can't bear to leave you.
मैं तुम्हें छोड़कर नहीं जा सकता.
Mother.
माँ।
Constable Xiao,
कांस्टेबल जिओ,
I know
मुझे पता है
you all have doubts
आप सभी को संदेह है
about Dairong's origins.
डायरोंग की उत्पत्ति के बारे में.
Now,
अब,
I can tell you the truth.
मैं तुम्हें सच बता सकता हूं.
Actually, she…
दरअसल, वह...
she's
वह
not my biological daughter.
मेरी जैविक बेटी नहीं.
23 years ago,
23 साल पहले,
General brought back
जनरल को वापस लाया गया
a baby from the border.
सीमा से एक बच्चा.
That baby was Dairong.
वह बच्चा डायरोंग था।
I've never
मैं कभी नहीं किया है
told anyone about this.
किसी को भी इस बारे में बताया.
Not even Dairong herself knew.
यहां तक ​​कि डायरोंग को भी यह बात पता नहीं थी।
So,
इसलिए,
Dairong has absolutely nothing to do
डायरोंग के पास करने को बिल्कुल कुछ नहीं है
with the matter
मामले के साथ
you're investigating now.
आप अभी जांच कर रहे हैं.
Dairong,
डायरॉन्ग,
your father was always cold to you,
तुम्हारे पिता हमेशा तुम्हारे प्रति ठंडे थे,
always hard on you—
हमेशा आप पर कठोर—
perhaps it was because of
शायद इसकी वजह यह थी
your origins.
अपने मूल.
Don't blame him.
उसे दोष मत दो.
I don't know what happened in the past,
मुझे नहीं पता कि अतीत में क्या हुआ था,
but now,
पर अब,
everything is over.
क्या से क्या हो गया।
I just hope
मैं बस आशा करता हूँ
you can forget all this
आप यह सब भूल सकते हैं
and live
और जियो
as an ordinary person.
एक साधारण व्यक्ति के रूप में.
Please…
कृपया…
please don't follow in my footsteps
कृपया मेरे पदचिन्हों पर मत चलो
down…
नीचे…
down a dark path.
एक अँधेरे रास्ते पर.
Mother.
माँ।
Qing Ying.
क्विंग यिंग.
Yes.
हाँ।
Please take care of
कृपया ध्यान रखें
Dairong.
डायरॉन्ग।
You must take good care
आपको अच्छी देखभाल करनी चाहिए
of Dairong.
डायरोंग का.
Yes.
हाँ।
I...
मैं...
Mother.
माँ।
Madam.
महोदया।
Mother!
माँ!
Madam!
महोदया!
Mother.
माँ।
[A Voice That Shakes the World]
[एक आवाज़ जो दुनिया को हिला देती है]
[Honored for Seniority and Virtue]
[वरिष्ठता और सद्गुण के लिए सम्मानित]
I'll go in and check on Miss Huo again.
मैं अन्दर जाकर मिस हुओ से पुनः मिलूंगा।
Wait.
इंतज़ार।
What's going on here?
यहाँ क्या हो रहा है?
[Honored for Seniority and Virtue]
[वरिष्ठता और सद्गुण के लिए सम्मानित]
You're too late.
तुम बहुत देर हो।
What should we do
काय करते
with this case now?
अब इस मामले में क्या होगा?
What are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
Nothing.
कुछ नहीं।
Just that…
बस कि…
even though the case is solved,
भले ही मामला सुलझ गया हो,
we've still made no progress
हमने अभी भी कोई प्रगति नहीं की है
on Yesha or Haiya.
on Yesha or Haiya.
The more we dig, the murkier it gets.
हम जितना अधिक खोदते हैं, यह उतना ही अधिक अस्पष्ट होता जाता है।
What exactly happened
वास्तव में क्या हुआ
in Haiya back then?
in Haiya back then?
Something about this case
इस मामले के बारे में कुछ
feels off.
बुरा लगता है.
Off?
बंद?
You mean Madam Feng?
आपका मतलब मैडम फेंग है?
That limping physician
वह लंगड़ाता हुआ चिकित्सक
she mentioned—
उन्होंने बताया-
the timing of his appearance
उनके प्रकट होने का समय
and his motive for giving her
और उसे देने का उसका मकसद
the red crystal—
लाल क्रिस्टल—
neither of them adds up.
इनमें से कोई भी बात मेल नहीं खाती।
But Madam Feng confessed and took poison.
लेकिन मैडम फेंग ने अपना अपराध स्वीकार कर लिया और जहर खा लिया।
She was so resolute.
वह बहुत दृढ़ थी।
It's exactly because she was so resolute
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि वह बहुत दृढ़ थी
that it feels suspicious.
यह संदिग्ध लगता है।
It's like she took her own life
ऐसा लग रहा है जैसे उसने अपनी जान ले ली हो
to cover something up.
किसी चीज़ को ढकना।
You mean
तुम्हारा मतलब है
this case isn't over yet?
क्या यह मामला अभी ख़त्म नहीं हुआ है?
But what…
क्या पर…
what kind of person
किस तरह का व्यक्ति
or secret is worth dying to protect?
या रहस्य की रक्षा के लिए मरना उचित है?
Huo Dairong.
हुओ डायरॉन्ग.
Not everyone
हर कोई नहीं
from Haiya is necessarily evil,
हया से अनिवार्य रूप से बुराई है,
right?
सही?
Huo Dairong didn't even know
हुओ डायरोंग को तो पता भी नहीं था
about her own background.
अपनी पृष्ठभूमि के बारे में।
She only learned it from Madam Feng
उसने यह केवल मैडम फेंग से सीखा
right before she died.
मरने से ठीक पहले।
If Zhu Yitie hadn't confessed himself,
अगर झू यिती ने खुद कबूल नहीं किया होता,
we wouldn't have known
हमें पता नहीं होता
he was an orphan from Haiya.
वह हैया का एक अनाथ था।
Anyway, I don't think
वैसे भी, मुझे नहीं लगता
she's a bad person.
वह एक बुरी इंसान है.
Master,
मालिक,
if we let them keep digging like this,
अगर हम उन्हें इसी तरह खुदाई करते रहने देंगे,
it'll lead to disaster.
इससे आपदा आएगी.
Everything is going as I planned.
सब कुछ मेरी योजना के अनुसार चल रहा है।
But...
लेकिन...
Go do what you need to do.
जाओ और जो करना है करो।
Yes.
हाँ।
She definitely isn't the one behind all this.
वह निश्चित रूप से इन सबके पीछे नहीं है।
My Lady,
मेरी हमदम,
Constable Zhong is here.
कांस्टेबल झोंग यहाँ है।
Miss Huo,
मिस हुओ,
my condolences.
मेरी संवेदना।
I know you're not here
मुझे पता है तुम यहाँ नहीं हो
to comfort me.
मुझे सांत्वना देने के लिए.
Today,
आज,
I just want to cry and mourn my mother.
मैं बस रोना चाहता हूं और अपनी मां के लिए शोक मनाना चाहता हूं।
But
लेकिन
the more I try to cry,
जितना अधिक मैं रोने की कोशिश करता हूँ,
the harder it becomes.
यह उतना ही कठिन होता जाता है।
No one can understand
कोई नहीं समझ सकता
the pain I'm feeling.
जो दर्द मैं महसूस कर रहा हूँ.
I understand how you feel.
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं।
Miss Huo,
मिस हुओ,
so many people have died already.
बहुत से लोग पहले ही मर चुके हैं।
Constable Xiao's secret
कांस्टेबल जिओ का रहस्य
is safe with me.
मेरे पास सुरक्षित है.
Yes, many people have died.
हां, कई लोग मर गये हैं।
I don't want
मैं नहीं चाहता
to hurt anyone else.
किसी अन्य को चोट पहुँचाना।
You have something to say.
तुम्हें कुछ कहना है.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
You can't keep things to yourself.
आप कोई भी बात अपने तक नहीं रख सकते।
So just say it.
तो बस कह दो.
That limping physician...
वह लंगड़ाता हुआ चिकित्सक...
I think I know who he is.
मुझे लगता है कि मैं जानता हूं कि वह कौन है।
Who is he?
कौन है ये?
Beiming!
बेइमिंग!
Beiming, wake up!
बेइमिंग, जागो!
How is he?
वह कैसा है?
The frost toxin has flared up again.
हिम विष फिर से भड़क उठा है।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
the second attack to come so soon.
यह दूसरा हमला है जो इतनी जल्दी हो जाएगा।
I've already performed acupuncture.
मैं पहले भी एक्यूपंक्चर कर चुका हूं।
He should wake up soon.
उसे जल्द ही जाग जाना चाहिए.
But this time,
लेकिन इस बार,
it's worse than last time.
यह पिछली बार से भी बदतर है।
I don't know
मुझें नहीं पता
when the third attack happens…
जब तीसरा हमला होता है...
Move!
कदम!
Tong Shuang.
टोंग शुआंग.
Even though the murderer in the Huo Mansion case
भले ही हुओ हवेली मामले में हत्यारा
has taken her own life,
उसने अपनी जान ले ली है,
I still don't think
मुझे अब भी नहीं लगता
it's that simple.
यह इतना आसान है।
You're still trying to connect this case
आप अभी भी इस मामले को जोड़ने की कोशिश कर रहे हैं
to Xiao Beiming?
जिओ बेइमिंग को?
Even if there is a connection,
भले ही कोई संबंध हो,
our only lead now
अब हमारा एकमात्र नेतृत्व
is that limping physician.
वह लंगड़ाता हुआ चिकित्सक है।
With just that one clue,
बस उस एक सुराग से,
how are we supposed
हम कैसे माने जाते हैं
to catch Xiao Beiming?
जिओ बेइमिंग को पकड़ने के लिए?
But I have a strong feeling
लेकिन मुझे एक मजबूत एहसास है
that Xiao Beiming is in the capital—
कि जिओ बेइमिंग राजधानी में है—
maybe even right under our noses.
शायद हमारी नाक के नीचे भी।
Father,
पिता,
give me a few more days.
मुझे कुछ दिन और दीजिए.
I swear I'll catch him.
मैं कसम खाता हूं कि मैं उसे पकड़ लूंगा।
It's not that I won't give you time.
ऐसा नहीं है कि मैं तुम्हें समय नहीं दूंगा।
It's that we truly have no time left.
बात यह है कि हमारे पास सचमुच कोई समय नहीं बचा है।
Do you think your instincts
क्या आपको लगता है कि आपकी सहज प्रवृत्ति
can save both our lives
हम दोनों की जान बच सकती है
in these last few days?
इन पिछले कुछ दिनों में?
Alright.
ठीक है।
I'll have Li Long investigate
मैं ली लोंग से जांच करवाऊंगा
the limping physician.
लंगड़ाता हुआ चिकित्सक.
You focus on finding another way out for us.
आप हमारे लिए कोई दूसरा रास्ता ढूंढने पर ध्यान केंद्रित करें।
Even if we're doomed,
भले ही हम बर्बाद हो जाएं,
we can't
हम नहीं कर सकते
bet everything on one clue.
एक सुराग पर सब कुछ दांव पर लगा दो।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
Madam Feng was
मैडम फेंग
unknowingly
अनजाने में
using forbidden medicine,
निषिद्ध दवा का उपयोग करना,
which led to this tragedy.
जिसके कारण यह त्रासदी घटित हुई।
That physician is suspicious.
वह चिकित्सक संदिग्ध है.
Besides the limp,
लंगड़ाहट के अलावा,
are there any other characteristics?
क्या कोई अन्य विशेषताएँ हैं?
According to Madam Feng,
मैडम फेंग के अनुसार,
he seemed to be a wandering physician
वह एक घुमक्कड़ चिकित्सक लग रहा था
who profited from selling restricted drugs.
जो प्रतिबंधित दवाओं को बेचकर लाभ कमा रहे थे।
Apart from Madam Feng,
मैडम फेंग के अलावा,
no one has seen him.
किसी ने उसे नहीं देखा है.
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
Have you found
क्या आपको मिला
a way to save Beiming?
क्या बेइमिंग को बचाने का कोई तरीका है?
I've gone through all the medical books
मैंने सभी चिकित्सा पुस्तकें पढ़ ली हैं
but found nothing.
लेकिन कुछ नहीं मिला.
However, I do have a new idea.
हालाँकि, मेरे पास एक नया विचार है।
This is no time
यह समय नहीं है
for half-answers.
आधे-अधूरे उत्तरों के लिए.
This method is extremely dangerous.
यह तरीका बेहद खतरनाक है।
We should talk it through.
हमें इस पर बात करनी चाहिए।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Blood-freezing Frost is the deadliest
खून जमा देने वाली ठंड सबसे घातक है
frost toxin I've ever seen.
मैंने अब तक का सबसे अधिक ठंडक वाला विष देखा है।
It can't be neutralized
इसे निष्प्रभावी नहीं किया जा सकता
by common herbs
आम जड़ी बूटियों से
available in the market.
बाजार में उपलब्ध है।
I want to fight poison with poison.
मैं जहर का मुकाबला जहर से करना चाहता हूं।
Fight poison with poison?
जहर से जहर का मुकाबला करें?
According to the principle of yin and yang,
यिन और यांग के सिद्धांत के अनुसार ,
what can counteract Blood-freezing Frost
रक्त जमा देने वाली ठंड का प्रतिकार क्या कर सकता है
must be something extremely powerful
कुछ अत्यंत शक्तिशाली होना चाहिए
and fiery hot.
और बहुत गर्म.
Only one thing
केवल एक ही बात
comes to mind.
मन में आता है।
[Fire Cicada, a poison of extreme yang and heat]
[फायर सिकाडा, अत्यधिक यांग और गर्मी का जहर]
What is a Fire Cicada?
फायर सिकाडा क्या है?
Why have I never heard of it?
मैंने इसके बारे में कभी क्यों नहीं सुना?
It's incredibly rare.
यह अविश्वसनीय रूप से दुर्लभ है।
It's a herb that grows only
यह एक जड़ी बूटी है जो केवल
at volcanic craters.
ज्वालामुखीय गड्ढों पर.
It looks like a cicada,
यह एक सिकाडा की तरह दिखता है,
hence the name.
इसलिए इसका नाम पड़ा।
With the Fire Cicada as a primer,
फायर सिकाडा को प्राइमर के रूप में लेकर,
I might be able to
मैं सक्षम हो सकूंगा
counteract the Blood-freezing Frost.
रक्त जमा देने वाली ठंड का प्रतिकार करें।
Then try it right away!
तो फिर इसे तुरंत आज़माएँ!
As I said, the Fire Cicada is extremely rare.
जैसा कि मैंने कहा, फायर सिकाडा अत्यंत दुर्लभ है।
It's not something you can just buy
यह ऐसी चीज़ नहीं है जिसे आप यूँ ही खरीद सकते हैं
at the market.
बाजार मे।
Even if we do obtain it,
भले ही हम इसे प्राप्त कर लें,
I can't guarantee
मैं गारंटी नहीं दे सकता
it'll work.
यह काम करेगा.
If it doesn't, I fear
अगर ऐसा नहीं हुआ तो मुझे डर है
Beiming may die because of it.
इसके कारण बेइमिंग की मृत्यु हो सकती है।
This method is too dangerous.
यह तरीका बहुत खतरनाक है.
Regardless of the risk,
जोखिम की परवाह किए बिना,
getting the Fire Cicada first
सबसे पहले फायर सिकाडा प्राप्त करना
is better than doing nothing.
कुछ न करने से बेहतर है.
Where can I find it?
मुझे यह कहां प्राप्त हो सकता है?
I'll go right away.
मैं तुरन्त चला जाऊंगा।
According to my master's medical book,
मेरे गुरु की चिकित्सा पुस्तक के अनुसार,
it can only be found at the Ghost Market in the capital.
यह केवल राजधानी के भूत बाजार में ही पाया जा सकता है।
I've only read about this place in medical books.
मैंने इस जगह के बारे में केवल चिकित्सा पुस्तकों में पढ़ा है।
Why are all the things here
यहाँ सभी चीज़ें क्यों हैं?
so strange and eerie?
इतना अजीब और भयानक?
Some are robbed,
कुछ लूट लिए जाते हैं,
some stolen,
कुछ चोरी हो गए,
some taken from murder victims,
कुछ हत्या के शिकार लोगों से लिए गए,
and some even dug up
और कुछ तो खोद भी दिए गए
from ancestral graves.
पैतृक कब्रों से.
Of course they're eerie.
बेशक वे भयानक हैं.
No wonder it's called the Ghost Market.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि इसे भूत बाजार कहा जाता है।
Everything here
यहाँ सब कुछ
can't see the light of day.
दिन का प्रकाश नहीं देख सकते।
Why are they
वे क्यों हैं?
all staring at us?
सब हमें घूर रहे हैं?
Have we alerted them?
क्या हमने उन्हें सचेत किया है?
Maybe they smelled the scent of outsiders.
शायद उन्हें बाहरी लोगों की गंध आ गई हो।
The rules of the Ghost Market:
भूत बाज़ार के नियम:
no questions about who you are;
आप कौन हैं, इस बारे में कोई प्रश्न नहीं;
no questions about where the goods came from.
इस बारे में कोई सवाल नहीं कि सामान कहां से आया।
We need to stay careful.
हमें सावधान रहने की जरूरत है.
Don't get into trouble.
मुसीबत में मत पड़ो.
Got it.
समझ गया।
Look, the Fire Cicada.
देखो, अग्नि सिकाडा.
That's the Fire Cicada.
वह अग्नि सिकाडा है।
Don't move.
हिलना मत.
How much is this?
यह कितने का है?
How much are you offering?
आप कितना दे रहे हैं?
50 taels.
50 टेल.
Is that enough?
क्या वो काफी है?
100 taels then.
तो 100 taels.
Still not enough?
अभी भी पर्याप्त नहीं?
My rule for selling
बेचने का मेरा नियम
is to trade one thing for another.
एक चीज़ के बदले दूसरी चीज़ का व्यापार करना।
What do you think
आप क्या सोचते हैं
you have on you that's valuable enough
आपके पास जो है वह काफी मूल्यवान है
to exchange for that thing?
उस चीज़ के बदले में?
This thumb ring is a token from a bank.
यह अंगूठे की अंगूठी बैंक से प्राप्त एक टोकन है।
It can be exchanged for money or land deeds.
इसे धन या भूमि के दस्तावेजों के बदले में बदला जा सकता है ।
This is
यह है
the most valuable thing on me.
मेरे पास सबसे मूल्यवान चीज़ है।
Can I trade it for your herb?
क्या मैं इसे आपकी जड़ी-बूटी के बदले में दे सकता हूँ?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
Your eyes are beautiful, miss.
आपकी आँखें सुन्दर हैं, मैडम।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
if I could trade this
अगर मैं इसका व्यापार कर सकता
for one of your eyes.
तुम्हारी एक आँख के लिए.
The choice is yours.
चुनाव तुम्हारा है।
What...
क्या...
What's happening?
क्या हो रहा है?
Hand it over!
उसे दे दो!
Never!
कभी नहीं!
You can't escape.
आप बच नहीं सकते.
Girl, you're actually
लड़की, तुम वास्तव में
a skilled fighter.
एक कुशल योद्धा.
Constable Zhong,
कांस्टेबल झोंग,
watch out!
ध्यान रहें!
Who are you?
आप कौन हैं?
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Don't bother. You won't catch him.
चिंता मत करो, तुम उसे पकड़ नहीं पाओगे।
What's wrong?
क्या गलत?
What happened to your eyes, Xueman?
तुम्हारी आँखों को क्या हुआ, ज़ुएमान?
I can't see.
मैं देख नहीं सकता.
You can't…
आप नहीं कर सकते...